**Uno a uno**
Una entidad del conjunto de entidades A puede asociarse con a lo sumo una entidad del conjunto de entidades B y viceversa.



**Uno a muchos**
Una entidad del conjunto de entidades A puede asociarse con más de una entidad del conjunto de entidades B, sin embargo, una entidad del conjunto de entidades B puede asociarse con, como máximo,a una entidad.

Las relaciones uno-a-uno tienen 1 especificado para ambas cardinalidades, y no parecen surgir muy a menudo. Para ilustrar un uno-a-uno, requerimos reglas comerciales muy específicas.

Supongamos que tenemos personas y vehículos. Supongamos que solo nos preocupamos por el conductor actual de un vehículo, y que solo nos preocupa el vehículo actual que el conductor está conduciendo. Entonces, tenemos una relación uno-a-uno entre Vehículo y Persona.

**Muchos a uno**
Más de una entidad del conjunto de entidades A puede asociarse como máximo con una entidad del conjunto de entidades B, sin embargo, una entidad del conjunto de entidades B puede asociarse con más de una entidad del conjunto de entidades A.

Una entidad de A puede asociarse con más de una entidad desde B y viceversa.

Este tipo de relación tiene 1 y n especificado para sus cardinalidades, y es muy común en diseños de bases de datos. Supongamos que tenemos clientes y pedidos y las reglas comerciales:

una orden está relacionada con un cliente
un cliente puede tener cualquier número (cero o más) de pedidos.
Decimos que hay una relación uno a muchos entre el cliente y el pedido, y dibujamos esto como:

cliente pedido



**Relación de muchos a muchos**
Las relaciones de muchos a muchos tienen "muchos" especificados para ambas cardinalidades, y también son muy comunes.

Sin embargo, si examina un modelo de datos en algún negocio, es muy probable que no vea ninguna relación de muchos a muchos en el diagrama. En esos casos, el modelador de datos ha resuelto las relaciones de muchos a muchos en dos relaciones uno a muchos.

Supongamos que estamos interesados en cursos y estudiantes y el hecho de que
los estudiantes se inscriben en los cursos: cualquier estudiante puede tomar varios cursos, un curso puede ser tomado por varios estudiantes.

Esta situación se representa con una relación de muchos a muchos
entre curso y estudiante: